本周主要是dfs,bfs,二分查找和贪心算法。
***********************dfs**************************

dfs其实主要还是递归的模版（前面几周也已经出现过无数次了）
1.设置终结者
2.处理数据
3.跳进下一层
不过之前对dfs的印象还是在树的相关方面，这次的作业题给了我新的视角，比如岛屿的数量那个题。

 void dfs (char **grid,int i,int j,int m,int n){
    if ( i<0 || j<0 || i>= n||j>=m || grid[i][j] != '1')
        return ;
    
    grid[i][j] = '0';
    dfs(grid,i+1,j,m,n);    
     dfs(grid,i-1,j,m,n);    
     dfs(grid,i,j+1,m,n);    
      dfs(grid,i,j-1,m,n);    
    
}这里的dfs很酷，通过不断搜寻旁边的1来消消乐。所以后续可以继续探索dfs的其他用法。
bfs主要是借用栈和visit[]数组来标记和pop push处理。下面是为了凑字数手打的一遍bfs模板。
void bfs(Node * root){
  if (!root) return;
     queuenode.push (root);
  while (top != -1){
     node * n = queuenode[top--];
  if(visit[node->val] ) continue;
       visit[node->val]=1; 
    if (node->rchild)
       queuenode[top] = node ->rchild;
    if (node->lchild)
       quenenode[top] = node->lchild;
   }
  }
 }
return;
}

***********************bfs**************************

bfs可以结合一些其他的参数来处理更多信息，比如加上depth和辅助数组可以进行树的更多操作比如层数记录，每层最大元素的计算等等，都在作业里有所体现了。比如下面这道题计算每层的最大元素：
void dfs(struct TreeNode* root, int* returnSize, int * res, int depth){
    if(root==NULL) return;
    if((*returnSize)<depth+1){      //第一次出现，直接赋值
        res[depth] = root->val;
        *returnSize = depth+1;         //更新返回长度
    }else{
        res[depth] = max(res[depth],root->val);   //该层已经出现过，赋大值
    }
    dfs(root->left, returnSize, res, depth+1);
    dfs(root->right, returnSize, res, depth+1);
}
这里的depth参数会随着递归层数增大增大，并且结合数组来比较大小，输出每层最大的元素。

***********************贪心算法**************************

贪心算法，顾名思义，眼前利益最大化。虽然和罗胖的做时间的朋友理念相悖，但是在某些场景下有着较好的效果。比较典型的就是找零，分糖果这种了，还有跳跃问题，这些问题都是只要照顾到眼前的问题就好，简单问题简单解决，船到桥头自然直，编不下去了，过。

************************二分查找*************************

厉害了我的二分查找。之前以为只是可以处理纯有序数组排序查找，没想到可以拓展到旋转数组和相关sqrt问题。二分查找总结起来就是需要具备
1.有序
2.有界
高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，刘师傅拿起二分查找反手就是一个int high,low,mid。对了这里有一个注意点，之前自己二分都是直接mid = (high+low)/2来处理的，但是根据上课视频和找的题解 mid = low + (high - low) / 2;更好，这个避免的可能出现的下标越界问题。
最后手敲一遍牛顿迭代法表（凑）示（凑）尊（字）敬（数）：
 int mySqrt(int x) 
    {
  long r = x;
    while (r*r >x)
        r=(r+x/r)/2;
        return r;
    }
下周再见。☺️
